y seguimos en el ámbito militar Silvia
hablamos de Alemania y del ministro de
defensa porque Boris pistorius presentó
este jueves la reforma estructural de
las fuerzas armadas de este país la
bundes vea con la que planea renovar el
ejército la armada y la fuerza aérea una
situación motivada por la Guerra de
Ucrania la nueva configuración incluirá
la creación de una fuerza especializada
en guerra electrónica y cibernética la
bundes vea funcionará los dos mandos
operativos o fusionará esos dos mandos
operativos que tenía hasta ahora para
misiones en el extranjero y tareas de
defensa nacional Asimismo Alemania
considera la reintroducción del servicio
militar obligatorio al que puso fin en
2011 en su intervención en Berlín
pistorius afirmó que las reformas
beneficiarán tanto a Alemania como a la
alianza atlántica
escuchemos todos sabemos que se han
intensificado las amenazas a la
seguridad en Europa defendemos a nuestro
país y a nuestros socios de la alianza
con este paso queremos dejar Claro que
en calidad de territorio de la otá Nadie
debe pensar siquiera en atacarnos
nuestro corresponsal político Andrés
gosmi tiene más detalles para nosotros
de esta
eh de estas reformas que quiere hacer el
ministro de defensa Boris pistorius
Andrés cambio de paradigma de las
fuerzas armadas alemanes más aptas para
combatir de qué se trata Exactamente esa
reforma Silvia vos lo resumía
perfectamente bien junto a ejército
fuerza aérea y marina el ámbito
Cibernético de la información pasa a ser
la cuarta fuerza segundo la unificación
del Comando operacional y muy importante
se va a analizar el modo en que se
reactivará el servicio militar
obligatorio esto Solo un paso más de lo
que comenzó en 2022 con ese fondo
decidido por Olaf schz de 100,000
millones de euros para restablecer
capacidades de defensa y una serie de
modificaciones en el Ministerio y las
fuerzas armadas el objetivo es fuerzas
armadas que puedan ser como el término
que impuso el ministro pistorius aptas
para la guerra bueno Cuáles son Andrés
las razones para esta reforma según el
ministro Es simple la respuesta la
guerra en Ucrania luego de la invasión
de Rusia que hizo saltar por los aires
las políticas alemanas y la arquitectura
de seguridad regional con esta reforma
intenta darles a las fuerzas armadas
estructuras compatibles con la defensa
existe la idea o la convicción de que
hoy el país no estaría en condiciones de
reaccionar ante una agresión
externa muchos ven en esta serie de
reformas una parte del cam a
restablecer la necesaria disuasión otros
ven un belicismo exagerado el ministro
pistorius dice que este término t es
decir aptitud para la guerra no es ruido
de sables El canciller Olaf schs también
reitera que Alemania no va a intervenir
de manera Más directa en el conflicto en
Ucrania pero lo cierto hay que decirlo
crudamente en Alemania se vuelve a
hablar mínimo o como mínimo desde hace
hab la posibilidad concreta de una
guerra Muchísimas gracias and por este
análisis